本日は面接にお越しいただきありがとうございます
制御エンジニア職をご希望ですね
まずは制御について質問させていただきますが、よろしいですか
もちろんです
それでは始めますPID 制御がどのような要素で
構成されているか説明してください
はい。PID 制御は入力値の制御を出力値と目標値との偏差 P、その積分 I、微分 D の 3 つの要素で行う制御のことで
PID は業界で最も広く使われているコントローラーの 1 つです
なるほど。では PID コントローラーのコーディングはどうやって行いますか
ホワイトボードを使って説明してもよろしいでしょうか
どうぞ
先ほど申し上げたとおり
PID には 3 つのコントローラー変数が必要となります
比例用の変数 kp と
積分用の変数 ki、そして微分用の変数 kd です
基本的にはこれらの変数からエラー
つまり現在のエラーの値が返されます
ここで制御出力を得なければなりません
すべての制御ループで
PID 変数にあるエラーを用いて制御値を計算します
パラメーターの整数と偏微分係数を使用しているので
これらの状態を計算する変数がさらに 2 つ必要になります
1 つ目が整数エラーで
さらに、微分係数の計算をするために前のエラーが必要となります
ここでは error_prev と記述することにします
次に制御ループで
まず整数エラーを
数式は「error_i + = error」となり
error_i + はこのループにあるエラーと等しくなるので、次に値を計算します
まず「control = kp × error」となり
kp を足した値に error_i を乗算します
積分はすでに更新してあるので
ここではそのまま使います
ki を加算して error_i を乗算し、最後の微分係数では
「+ kd × (error - error_prev)」となり
現在のエラーから前のエラーを引いた値を kd に乗算してこれを加算します
更新する必要が生じます
よって次のループでは現在のエラーが前のエラーとなります
これがエラーで、このエラーが PID コントローラーの制御ループとなるわけです
なるほど
それでは、説明していただいたことを
たとえば C++ で実行するとしたら
使用する可能性のある変数も含め
さまざまな変数をどのようにして
初期化しますか
ですが、エラーと制御変数に対して主に
浮動を用いるとしたら、これらは基本的には同じなので
これらのエラーも浮動となります
初期状態ではエラーがなかったので
整数エラーは 0 となり
前のエラーも 0 になるはずで、後ほど微分係数を計算することになります
結構です
今の説明を聞く限り PID コントローラーは
多くの状況で成果をあげそうですが
PID は最も一般的なコントローラーだと思いますが
PID コントローラーでうまく制御できない状況と言えば
おそらく非線形システムでしょうか
これは PID の制御出力は線形でシステムの出力に影響を及ぼさない可能性があるためです
よって PID コントローラーでは制御出力のさまざまな領域で問題が生じるでしょう
もう 1 つはシンプルなシステムの場合です
ここでは PID コントローラーをフル活用する必要はなく
比例コントローラーだけで十分かもしれません
結構です。この分野についてはこれで十分です
はい
ありがとうございました